# HTTP 상태코드

HTTP 요청이 성공적으로 완료되었는지 알려준다.

- 1xx : 정보 응답
- 2xx : 성공 응답
- 3xx : 리다이렉션 메시지
- 4xx : 클라이언트 에러 응답
- 5xx : 서버 에러 응답

### 1xx
- 100

    지금까지의 상태가 괜찮으며 클라이언트가 계속해서 요청을 하거나 이미 요청을 완료한 경우에는 무시해도 되는 것을 알려준다.

- 101

    클라이언트가 보낸 upgrade 요청 헤더에 대한 응답에 들어가며 서버에서 프로토콜을 변경할 것임을 알려준다.

- 102

    서버가 요청을 수신했으며 이를 처리하고 있지만, 아직 제대로 된 응답을 알려줄 수 없음을 알려준다.

- 103

    주로 link 헤더와 함께 사용되어 서버가 응답을 준비하는 동안 사용자 에이전트가 사전 로딩을 시작할 수 있도록 한다.

### 2xx
- 200

    요청이 성공적으로 되었다는 뜻이다. 성공의 의미는 HTTP 메소드에 따라 달라진다.

    - GET: 리소스를 불러와서 메시지 바디에 전공되었다.

    - HEAD: 개체 해더가 바디에 있다.

    - PUT or POST: 수행 결과에 대한 리소스가 메시지 바디에 전송되었다.

    - TRACE: 메시지 바디는 서버에서 수신한 요청 메세지를 포함하고 있다.

- 202

    요청을 수신하였지만 응하여 행동할 수는 없다. 요청 처리에 대한 결과를 이후에 HTTP로 비동기 응답을 보내는 것에 대해서 명확하게 명시하지 않는다. 다른 프로세스에서 처리 또는 서버가 요청을 다루고 있거나 배치 프로세스를 하고 있는 경우를 위해 만들어졌다.

- 203

    돌려받은 메타 정보 세트가 오리진 서버의 것과 일치하지 않지만 로컬이나 서브 파티 복사본에서 모아졌음을 의미한다.

- 204

    요청에 대해서 보내줄 수 있는 콘텐츠가 없지만, 헤더는 의미있을 수 있다. 사용자-에이전트는 리소스가 캐시된 헤더를 새로운 것으로 업데이트 할 수 있다.

- 205

    요청을 완수한 이후에 사용자 에이전트에게 이 요청을 보낸 문서 뷰를 리셋하라고 알려준다.

- 206

    클라이언트에서 복수의 스트림을 분할 다운로드 하고자 범위 헤더를 전송했기 떄문에 사용됨

- 207

    멀티-상태 응답은 여러 리소스가 여러 상태 코드인 상황이 적절한 경우에 해당되는 정보를 전달한다.

- 208

    DAV에서 사용, psopstat(property와 status의 합성어) 응답 속성으로 동일 컬렉션으로 바인드된 복수의 내부 멤버를 반복적으로 열거하는 것을 피하기 위해 사용된다.

    > WebDAV란?
    >
    > HTTP 프로토콜을 확장하여 원격으로 웹 서버의 파일을 편집하고 관리할 수 있게 하는 기술이다.

- 226

    서버가 GET 요청에 대한 리소스의 의무를 다 했고, 응답이 하나 또는 그 이상의 인스턴스 조작이 현재 인스턴스에 적용이 되었음을 알려준다.

### 3xx

- 300
    요청에 대해서 하나 이상의 응답이 가능하다. 사용자 에이전트 또는 사용자는 그중에 하나를 반드시 선택해야 한다.

- 301

    리소스의 URI가 변경되었음을 의미한다.

- 302

    URI가 일시적으로 변경되었음을 의미한다. 새롭게 변경된 URI는 나중에 만들어질 수 있다.

- 303

    클라이언트가 요청한 리소스를 다른 URI에서 GET 요청을 통해 얻어야 할 때, 서버가 클라이언트로 직접 보내는 응답이다.

- 304

    캐시를 목적으로 사용된다. 이것은 클라이언트에게 응답이 수정되지 않았음을 알려주며, 그러므로 클라이언트는 계속해서 응답의 캐시된 버전을 사용할 수 있다.

- 306

